Qué es valor neto de
realización El objetivo de este video es
explicar Qué es el valor neto de
realización entendemos que el costo de
los inventarios se compone de Los costos
de adquisición de Los costos de
transformación o fabricación y de otros
costos en los que se haya incurrido para
darle a los inventarios su ubicación y
condiciones actuales ahora el valor neto
de realización
es el valor neto final que la empresa
espera obtener por la venta de sus
inventarios este valor no se refiere
como tal al precio de venta ya que al
vender un producto se incurre en unos
gastos adicionales por ejemplo gastos de
instalación disposición del producto en
el punto de venta comisiones a
vendedores entre
otros para calcular el valor neto
realizable se toma el precio estimado de
y se le restan todos los costos de
terminación disposición y venta así se
obtiene el valor neto a recibir por la
venta de un producto la Nick 2 sección
13 de inventarios menciona que las
empresas deben tener valoradas sus
existencias al menor entre el costo y el
valor neto de realización entendido como
precio de venta menos costos
estimados por ejemplo la empresa cmb
muebles y Hogar vende sillones a un
precio por unidad de 200,000 pes Los
costos de terminación y ventas por cada
mueble son equivalentes a 30,000 pes por
embalaje y 15,000 pes por comisiones en
venta con estos datos podemos calcular
el valor neto de realización de cada
mueble equivalente a restar al valor de
venta estos costos det terminación y
venta entonces 200,000 - 30,000 y -
15,000 Da un total de
155,000 pes Entonces el valor neto de
realización de cada sillón es de
155,000
pesos actualmente el costo de cada
sillón en libros es de 170,000 pesos así
si comparamos el costo contra el valor
neto de
realización encontramos que el valor
neto de realización es es menor al costo
actual del producto por lo tanto podemos
concluir que el producto en cuestión
debería estar
contabilizado bajo las normas nif al
valor neto de realización es decir a
155,000 pes cada unidad así en la
contabilización nif se deberá ajustar
15,000 pes por cada unidad de
sillón para que estos queden valorados
al valor neto de realización es decir
155,000
esto es todo acerca de Qué es el valor
neto de realización